# Dashboard-for-an-analytical-agency
Дашборд для компании, организующей первую конференцию TED по лицензии

[**Ссылка на дашборд в DataLens**](https://datalens.yandex/ieul791uelxk4)

---

### Бизнес-контекст задачи

В аналитическое агентство обратилась компания, которая приобрела лицензию на проведение конференций TED. Сейчас идёт этап организации первого мероприятия: заказчик ищет выступающих, подбирает темы и площадки. Компании важно провести мероприятие в духе классических конференций TED и сделать это так, чтобы оно было запоминающимся и интересным. Для этого заказчик хочет учитывать опыт проведённых конференций и просит разработать дашборд, который в этом поможет.

---

**Что нужно сделать**

Заказчику нужны ответы на несколько вопросов:
- Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
- Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
- Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
- Кто из выступающих интересен зрителям?

В соответствии с вопросами можно организовать наполнение дашборда:

1. Изучить датасет на верхнем уровне. Тут будут показатели, которые помогут заказчику понять, на каком объёме данных строится дашборд и можно ли на них опираться:
    - количество конференций (чтобы учитывать все конференции, даже без выступлений, используйте LEFT JOIN),
    - количество выступлений,
    - уникальное количество выступающих,
    - количество тем, или тегов.

2. Подробнее изучить конференции. У пользователя должна быть возможность сделать детализацию от страны к конференциям и увидеть такие показатели:
    - средняя длительность выступления;
    - максимальное количество просмотров, которое было у выступления;
    - сколько раз аплодировали за всю конференцию;
    - количество выступающих.

3. Исследовать выступления:
    - топ-10 самых смешных выступлений,
    - топ-20 самых популярных тегов.

4. Узнать о выступающих. Чем занимаются выступающие (род их деятельности), которым аплодируют больше всего.

5. Если пользователь найдёт интересный факт или инсайт, у него должна быть возможность в деталях увидеть информацию о каждом выступлении.

---

**На чём строиться дашборд**

Работаем с данными о выступлениях на конференциях TED. В датасете три таблицы: `events`, `speakers` и `talks`.

**Описание данных**

Таблица `events`  

Содержит информацию о конференциях.

`conf_id` — идентификатор конференции. Первичный ключ таблицы.  
`event_name` — название конференции.  
`country` — страна проведения конференции.  

Таблица `speakers`  

Содержит информацию о выступающих.

`author_id` — идентификатор выступающего. Первичный ключ таблицы.  
`speaker_name` — имя выступающего.  
`speaker_occupation` — род деятельности выступающего.  
`speaker_description` — краткое описание выступающего.  

Таблица `talks`  

Содержит информацию о выступлениях.

`talk_id` — идентификатор выступления. Первичный ключ таблицы.  
`url` — интернет-ресурс, где выступление находится в открытом доступе.  
`title` — название выступления.  
`description` — краткое описание выступления.  
`film_date` — дата видеозаписи выступления.  
`duration` — длительность выступления.  
`views_count` — количество просмотров выступления.  
`main_tag` — основной тег выступления.  
`speaker_id` — идентификатор выступающего. Внешний ключ, который связан со столбцом author_id таблицы speakers.  
`laughter_count` — число случаев, когда в зале звучал смех.  
`applause_count` — число случаев, когда в зале звучали аплодисменты.  
`language_sp` — язык, на котором велось выступление.  
`event_id` — идентификатор конференции. Внешний ключ, который связан со столбцом conf_id таблицы events.  
